Apa kamu percaya, Zuliang?
Nyonya.
Ini koran hari ini.
Terima kasih.
Apa semua buku Kakek Tuan sudah dibereskan?
Buku-buku Kakek Tuan sudah dikemas ke dalam beberapa kardus.
Mobilnya juga sudah disewa.
Aku juga tidak bisa membawa beberapa kardusku ini.
Maaf merepotkanmu, tolong bantu aku memindahkannya ke desa.
Baik, Nyonya.
Wanfu.
Nyonya.
Lihatlah.
Apa itu?
Komandan brigade kalian.
Benar tidak ini komandan brigade kalian?
Coba lihat bahu ini.
Siluet ini,
ini Yun Kui.
Bukan, Nyonya.
Ini tidak terlalu jelas.
Kalau begitu, coba kamu lihat baik-baik di tempat terang.
Apakah itu dia?
Ini pasti dia.
Aku selalu punya firasat.
Aku merasa Yun Kui belum mati.
Dua hari ini aku terus
mendengar suara yang memberitahuku,
Yun Kui masih hidup.
Bukan, Nyonya.
Ini... ini terlalu kabur.
Mana bisa dikenali?
Kamu ke sini.
Nyonya.
Dua puluh satu, dua puluh dua.
Dua puluh tiga, dua puluh empat.
Dua puluh lima.
Nyonya.
Kamu jangan bicara.
Dua puluh enam, dua puluh tujuh.
Dua puluh delapan, dua puluh sembilan.
Nyonya.
Sudah kubilang jangan bicara.
Kamu bantu aku menghitung saja.
Aku bantu kamu hitung apa?
Aku sudah hitung sampai berapa?
Apa maksudmu hitung sampai berapa?
Bukan, apa maksudmu hitung sampai berapa?
Setidaknya beritahu aku apa yang sedang kamu lakukan, kan?
Yun Kui.
Dia suka kacang babi yang aku buatkan untuknya.
Setiap kali akan pergi,
aku selalu membawakannya sekantong.
Waktu itu saat dia pergi, dia lupa membawanya.
Aku pun mengejarnya sambil membawa kacang itu.
Sepanjang jalan aku tidak bisa menemukannya.
Aku kira aku akan kehilangannya.
Di sana.
Di sanalah aku bertemu dengannya.
Jika aku dari sini
berjalan pulang ke rumah,
dan jumlah langkahnya genap,
berarti dia masih hidup.
Salah.
Bukan.
Satu, dua, tiga, empat.
Lima, enam, tujuh, delapan.
Sembilan, sepuluh, sebelas, dua belas.
Tiga belas, empat belas, lima belas, enam belas.
Tujuh belas, delapan belas, sembilan belas, dua puluh.
1.567.
1.568.
1.569.
1.570.
1.571.
1.572.
1.573.
1.574.
1.575.
1.576.
1.577.
1.578.
1.579.
1.580.
Angka genap.
Pada hari Yunkui pergi, dia ada di sini,
memberikan sujud terakhirnya pada ayah.
Angkanya genap.
Dia masih hidup.
Nyonya, ini tidak ada hubungannya sama sekali.
Ini terlalu kekanak-kanakan.
Permohonanku sangat manjur jika menggunakan angka genap.
Kamu tahu kacang fava yang kubekalkan untuk Yunkui,
ada berapa banyak?
Nyonya.
622 biji.
Kamu tahu kenapa jumlahnya
622?
Karena
hari pertama kali aku bertemu dengannya,
adalah tanggal 22 Juni.
Ini... ini... ini...
Apa hubungannya ini dengan komandan kami yang masih hidup?
Apa ada hubungannya?
Pada hari Yunkui gugur,
apa kamu melihatnya dengan jelas?
Aku melihatnya dengan jelas.
Melihat apa dengan jelas?
Aku melihat dengan jelas posisi pertahanan kita sudah hancur.
Apakah posisi pertahanannya yang hancur
atau orangnya yang tiada?
Nyonya.
Posisi pertahanannya hancur.
Orangnya juga sudah tiada.
Enam ribu saudara kita semuanya gugur.
Jika hidup, harus ada orangnya. Jika mati, harus ada jenazahnya.
Jadi,
kamu tidak melihatnya, kan?
Salam.
Kamu belum lama bersamanya, kan?
Jadi kamu tidak melihatnya dengan jelas.
Aku tidak menyalahkanmu.
Ayah.
Nyonya.
Yujiao.
Ayah.
Semua sudah siap.
Yunkui masih hidup.
Lihat, fotonya.
Ada di sini.
Ini Yunkui.
Ini adalah foto saat Tong Jun pergi ke rumah sakit lapangan Shanghai
untuk melakukan kunjungan.
Yunkui pasti terluka,
lalu dibawa ke rumah sakit.
Jadi kebetulan dia terfoto.
Wanfu juga bilang,
dia tidak melihat sendiri Yun Kui gugur.
Bukan, bukan, Tuan Besar.
Aku tidak bilang begitu tadi.
Kamu bilang begitu.
Tadi aku bilang komandan brigade dan posisinya,
semuanya sudah tidak ada.
Ayah, rumah sakitnya di Shanghai.
Ayo kita ke Shanghai mencari Yun Kui.
Apa? Pergi ke Shanghai?
Begini, Tuan Besar.
Jangan dengarkan Nyonya.
Shanghai sekarang adalah zona perang.
Tentara bisa mundur kapan saja.
Setelah mereka mundur,
wilayah itu akan menjadi milik orang Jepang.
Bahaya sekali, kan?
Lihat.
Nyonya sekarang sedang hamil.
Tapi Yun Kui ada di Shanghai.
Kita harus mencarinya.
Nyonya, Anda sendiri yang bilang tadi,
ini adalah rumah sakit lapangan.
Saat kalian tiba di Shanghai,
belum tentu rumah sakitnya masih ada.
Kalau rumah sakitnya sudah tidak ada,
wartawan yang menulis berita ini pasti masih ada, kan?
Asalkan kita menemukan kantor beritanya,
menemukan wartawannya,
kita pasti bisa menemukan Yun Kui.
Tidak bisa, Tuan Besar.
Nyonya sekarang sudah benar-benar gila.
Anda tahu apa yang baru saja dia lakukan?
Dia membawaku ke jembatan,
lalu kembali sambil menghitung langkah.
Katanya kalau jumlahnya genap, komandan brigade masih hidup.
Kalau ganjil, berarti sudah meninggal.
Ini kan main-main namanya.
Itu tidak ada hubungannya.
Dia bersikeras bilang kalau dia berjalan
seribu lima ratus delapan puluh langkah.
Kalau begitu, aku juga bisa bilang aku berjalan
seribu lima ratus delapan puluh satu langkah.
Kamu diam!
Kamu tidak bisa melihat dengan jelas.
Aku bisa melihat dengan jelas.
Yujiao.
Maaf aku bicara terus terang.
Mataku yang tua ini sudah rabun.
Aku juga tidak bisa melihat dengan jelas.
Apakah ini Yun Kui?
Ayah, Anda lihat.
Surat Kabar Jiwang.
Ini koran hari ini.
Halaman depan.
Waktu, tempat,
dan juga zona perang Yun Kui,
semuanya cocok.
Lagi pula,
hanya aku yang pernah melihat Yun Kui
setelah bangun pagi,
dengan tatapan konyolnya saat melihat ke luar jendela.
Aku, aku tahu aku tidak bisa membuktikannya.
Aku, aku juga tidak tahu bagaimana harus menjelaskannya.
Tapi, tapi ini adalah Yun Kui.
Ayah.
Anda bisa mengenalinya, kan?
Nak.
Ayah mau bertanya satu hal padamu.
Jawablah dengan jujur.
Apakah kamu percaya bahwa yang kamu lihat ini,
dia adalah Yun Kui?
Pasti dia.
Baik.
Aku percaya padamu.
Ini adalah Yun Kui.
Yun Kui masih hidup.
Ayah.
Aku ingin pergi ke Shanghai mencari Yun Kui.
Ada satu hal yang dikatakan Wanfu tadi juga benar.
Shanghai sekarang juga tidak aman.
Jadi Anda dan Kak Liu,
lebih baik pergi ke Wuhan saja.
Bukankah kamu mau pergi ke Wuhan?
Ada satu tiket kapal lebih,
aku berikan untukmu.
Tidak, aku ikut pergi denganmu.
Saat seperti ini kita tidak boleh terpisah.
Ayah.
Aku sudah berjanji pada Yunkui,
kapan pun kita tidak boleh berpisah.
Wanfu.
A Yi bilang dia mau berhenti kerja,
pulang ke kampung halamannya.
Kebetulan, barang-barang besar ini,
biar sekalian dia bawa pulang untuk kita.
Wanfu.
Bagaimana dengan tiga tiket kapal ke Wuhan itu?
Satu untukmu.
Dua tiket lainnya kamu jual saja,
gunakan sebagai bekal perjalanan.
Anggap saja ini
ucapan terima kasih dari keluarga Zhang untukmu.
Bukan, ini... Tuan Besar.
Yujiao.
Ayah tahu,
kalau tidak mengizinkanmu ke Shanghai,
kamu tidak akan tenang seumur hidupmu.
Ayo, kita berkemas pergi ke Shanghai.
Ayo.
Yunkui masih hidup.
Gila, semua sudah gila.
Satu keluarga bertindak sesuka hati.
Apa pun yang akan kamu lakukan selanjutnya,
kamu harus menyembuhkan lukamu dulu.
Untungnya di sini,
tidak ada yang tahu siapa kamu.
Kamu sekarang adalah nomor 157,
perwira bermarga Li.
Rumah sakit kami sudah menerima perintah,
dipastikan akan mundur di sepanjang Jalur Wu-Fu,
mundur ke Nanjing,
bersiap mempertahankan garis pertahanan nasional.
Malam ini semua peralatan dan personel
akan dipindahkan.
Kapan gelombang pertama mundur?
Malam ini yang terluka parah pergi duluan.
Liao Fengnian dan Sun Huaiyi,
seharusnya sudah mundur ke Nanjing.
Malam ini atur agar
aku pergi bersama para prajurit yang terluka parah ini.
Kamu sama sekali tidak boleh muncul di Nanjing.
Kalau sampai ada yang mengenalimu,
kamu akan langsung ditangkap.
Enam ribu saudaraku ini gugur demi negara.
Aku tidak bisa membiarkan mereka sepertiku,
menyandang nama buruk sebagai desertir.
Mereka tidak akan bisa tenang di alam baka.
Kak Yunkui.
Tubuhmu belum pulih sepenuhnya.
Selain itu, medan perang utama saat ini sangat kacau.
Shanghai dan Taiyuan berada dalam bahaya.
Profesor Shen, dosenku di universitas, juga menyebutkan,
soal temannya, Xie Yufeng,
pasukan Partai Komunis telah menembus jauh ke belakang garis musuh.
Kekuatan baru ini juga tidak bisa diremehkan.
Kak Yunkui.
Zaman sedang berubah.
Perang di masa depan,
mungkin cara bertempurnya tidak akan sama lagi.
Apa kamu mau memikirkannya lagi?
Aku sudah memutuskan.
Terima kasih sudah memberitahuku semua ini.
Aku akan memperhatikan situasi baru ini,
dan bertindak sesuai keadaan.
Kak Yunkui.
Apakah kamu masih berhubungan dengan keluarga?
Sebelum berangkat perang,
aku sudah berpesan kepada ayahku dan Yujiao,
jika perang memburuk,
suruh mereka pergi ke Wuhan.
Sekarang,
mereka seharusnya sedang dalam perjalanan ke Wuhan.
Jika sampai di Wuhan,
mereka akan menghubungi ayah ibumu.
Jalur pos sekarang sangat kacau.
Aku sudah sebulan
tidak menerima surat dari rumah.
Kak Yun Kui.
Saat mengoperasimu,
aku menemukanmu menggenggam benda ini.
Ini pemberian dari kakak iparmu.
Terima kasih kamu tidak membuangnya.
Yang paling kukhawatirkan sekarang adalah,
surat kabar mengatakan aku adalah seorang desertir.
Setelah ayahku dan Yujiao melihat
berita ini,
aku tidak tahu apa yang akan mereka pikirkan tentangku,
dan kehidupan seperti apa yang akan mereka hadapi.
Zuliang.
Setelah jalur pos kembali normal,
tuliskan sepucuk surat untuk ayahmu.
Minta dia untuk menyampaikan kepada ayahku
dan juga Yujiao.
Katakan pada mereka,
aku bukan desertir.
Katakan pada mereka aku akan ke Nanjing dulu untuk mengajukan banding.
Jika berjalan lancar,
aku akan segera ke Wuhan untuk mencari mereka.
Ada mobil.
Berhenti! Berhenti!
Berhenti!
Cepat, cepat, cepat!
Kawan, bantu aku.
Naik, cepat!
Lebih kuat!
Tolong aku! Tolong aku!
Ayo, Kawan, ayo!
Bantu aku.
Tarik yang kuat! Ayo!
Naik! Naik!
Tolong aku!
Ada pesawat! Cepat lari!
Bawa aku juga!
Tunggu aku!
Jangan pergi!
Tuan Besar.
Anda belum tidur?
Biar saya bantu Anda.
Untuk ini, kamu tidak bisa membantu.
Kamu itu,
tidak bisa membedakan mana buku cetakan Dinasti Song,
mana buku cetakan Dinasti Yuan.
Hanya akan merepotkan saja.
Tentu saja, tentu saja.
Tuan Besar.
Di dalam koper Anda hanya diisi buku saja?
Aku tahu kamu mau bilang diisi uang,
diisi emas, perak, dan perhiasan,
benar, kan?
Barang-barang ini,
adalah hasil kerja kerasku seumur hidup.
Lebih berharga dari nyawaku.
Kalau begitu, harus dimasukkan.
Masukkan semuanya, jangan sampai ada satu buku pun yang tertinggal.
Tuan Besar.
Anda tidak melupakan sesuatu?
Yang kujanjikan padamu.
Tiket kapal.
Tuan Besar.
Kalau begitu, saya ambil ya, Tuan Besar.
Terima kasih, Tuan Besar.
Tuan, saya tidak bisa membantu Anda merapikan buku ini.
Ini ... ini sudah dikemas, kan?
Saya bantu Anda merapikan barang bawaan.
Ini mau ditaruh di mana?
Itu untuk dibawa A Yi pulang ke kampung halaman.
Baik.
Nyonya.
Ini.
Sekarang di luar sedang kacau karena perang.
Orang-orang kaya membawa semua emas dan perak mereka
ke mana pun mereka pergi.
Kotak seperti ini
paling mudah diincar oleh pencuri.
Menurutku, bagaimana kalau
nanti ditaruh di dalam
bungkusan usangku itu,
justru akan lebih aman.
Bu Liu benar.
Sekarang ada orang-orang jahat,
mereka khusus mengincar dan merampok pengungsi yang membawa barang bawaan.
Untuk apa kamu datang lagi?
Nyonya.
Saya datang untuk melihat
apakah ada yang bisa saya bantu.
Kamu sudah cukup banyak membantu keluarga Zhang kami.
Terima kasih, Wanfu.
Sudah seharusnya, sudah seharusnya.
Bu Liu.
Wanfu akan pergi ke Wuhan.
Udaranya dingin,
tolong siapkan satu baju hangat untuknya.
Baik.
Terima kasih, Nyonya.
Nyonya, apakah Anda...
Apakah apa?
Cepat pergi, cepat pergi.
Aku akan mengambilkan bajumu.
Tempat seperti ini bukan tempat yang bisa kamu datangi dengan mudah.
Pergi, cepat pergi.
Bukan begitu.
Kamu, cepatlah pergi!
Kamu tunggu di Shanghai.
Kami akan datang menemuimu.
Permisi, terima kasih.
Koran, koran!
Hati-hati panas.
Baik.
Beri aku jalan, ya. Terima kasih banyak.
Permisi, permisi, permisi.
Permisi.
Yang di belakang jangan mendorong.
Tuan Besar.
Nyonya.
Bagasi yang besar sudah saya serahkan.
Ini tiket bagasinya.
Bibi Liu, Anda simpanlah.
Baik, baik, baik.
Wanfu.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Tidak apa-apa.
Aku sudah mencari tahu semuanya.
Kapal Meiyun yang akan aku naiki ke Wuhan,
dan kapal yang akan kalian naiki ke Shanghai bernama
Ophelia,
keduanya berlabuh di tengah sungai.
Kita semua harus naik perahu kecil untuk naik ke kapal.
Katanya,
yang ke Shanghai akan segera diberangkatkan.
Setelah berpisah di sini,
aku akan menempuh perjalanan ribuan mil sendirian.
Wanfu.
Kamu harus jaga diri baik-baik, ya.
Jaga diri, jaga diri.
Jangan, jangan, Tuan Besar.
Nyonya.
Tuan Besar, Nyonya, kalian juga jaga diri baik-baik.
Itu dia.
Itu dia, yang memberi informasi kepada orang Jepang.
Anjing pengkhianat!
Hajar dia sampai mati!
Ganyang pengkhianat!
Nyonya.
Bibi Liu, Bibi Liu, kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Kamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Nyonya.
Benar-benar tidak tahu malu!
Anjing pengkhianat!
Hajar dia sampai mati! Hajar dia sampai mati! Hajar dia sampai mati!
Nyonya, tidak apa-apa?
Ayah.
Tuan Besar.
Apa yang Anda lakukan?
Tenangkan amarah Anda.
Hajar dia sampai mati!
Masuk neraka sana kamu!
Tiongkok pasti menang!
Pemeriksaan tiket.
Pemeriksaan tiket ke Shanghai.
Tuan Besar, pemeriksaan tiket ke Shanghai.
Cepat, cepat, cepat.
Ayo, ayo, ayo.
Jangan sampai tertinggal.
Bawa tiketnya.
Antre yang rapi.
Jangan berdesakan, jangan berdesakan.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Jangan berdesakan, jangan berdesakan, jangan berdesakan.
Jangan berdesakan, jangan berdesakan.
Jangan berdesakan.
Wanfu, Wanfu.
Wanfu.
Ini alamat kami di Shanghai.
Setelah kamu menemukan Xiaoyue,
kirim surat kepada kami.
Baik, baik.
Kirim surat, ya.
Kirim surat.
Selamat tinggal, Nyonya.
Selamat tinggal, Tuan.
Jaga baik-baik barang bawaan kalian.
Ayo, jangan berdesakan, jangan berdesakan.
Antre yang rapi, antre yang rapi.
Jalan satu per satu.
Buka pintunya!
Tiket ke Wuhan, siapa yang mau?
Saya mau, saya mau!
Tunggu sebentar, tunggu sebentar.
Saya mau.
Jangan berebut!
Saya mau!
Penawar tertinggi yang dapat.
Penawar tertinggi yang dapat, ya.
Siapa yang menawar paling tinggi, dia yang dapat.
Saya mau, saya mau!
Tunggu sebentar, tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.
Dengarkan saya, ya.
Kalau mau tiket,
lansia, wanita, anak-anak,
dan yang membawa keluarga akan diprioritaskan.
Siapa yang punya anak?
Saya punya anak!
Jangan berdesakan, jangan berdesakan!
Jangan berdesakan!
Saya punya anak, berikan pada saya!
Di mana anakmu?
Di mana?
Saya punya orang tua.
Di mana orang tuamu?
Di mana orang tuanya? Di mana?
Ada di belakang sana.
Biar aku saja.
Ayo.
Hati-hati, Tuan.
Ayo, duduk dulu.
Sebenarnya di mana, ya?
Aku sampai pusing berputar-putar.
Tanya dia saja.
Tuan.
Berikan padaku.
Yujiao.
Kamu tidak apa-apa?
Aku hanya merasa,
kita meninggalkan Nanjing begitu saja.
Di dalam hati ini,
terasa sangat sedih.
Yujiao.
Tidak perlu bersedih.
Tunggu sampai peperangan reda,
kita akan kembali lagi.
Nanti saat naik ke kapal,
jangan lupa bawa barang bawaan kalian.
Baik.
Pendayung,
nanti setelah perahumu sampai di Kapal Meiyun,
saat kamu kembali ke dermaga,
bisakah kamu membawaku ke kapal yang menuju Shanghai itu?
Ada barang orang yang tertinggal padaku.
Aku mau mengembalikannya.
Lalu kamu antarkan aku
kembali ke Kapal Meiyun, bagaimana?
Bagaimana mungkin?
Di dermaga,
masih banyak penumpang lain yang menungguku.
Aku sangat sibuk.
Aku tidak memintamu pergi dengan sia-sia.
Aku akan membayarmu.
Sudahlah, begitu saja.
Cepatlah! Cepat, cepat!
Baik, semuanya silakan duduk dengan baik.
Bu Liu.
Tolong ambilkan bungkusan itu untukku.
Baik.
Bukan yang ini.
Yang warna biru itu.
Kok tidak ada?
Tadi masih di sini.
Ada pada Wanfu.
Pedangnya?
Ada di dalam bungkusan.
Pendayung, cepatlah.
Nanti terlambat,
aku tidak akan sempat naik ke Kapal Meiyun ini.
Tenang saja, pasti akan kuusahakan sampai.
Aku beritahu kamu,
kalau aku tidak sampai tepat waktu, aku tidak akan membayarmu.
Baik, tenang saja.
Ada pesawat!
Pesawat Jepang!
Gawat!
Cepat dayung! Cepat!
Tuan, jangan sampai jatuh, Tuan!
Aku tidak apa-apa. Aku tidak apa-apa. Kamu...
Tuan!
Semoga bomnya tidak mengarah ke sini.
Sepertinya perahu-perahu di sana sudah hancur dibom.
Tuan!
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Kapal Meiyun!
Nyonya, hati-hati!
Ayah,
Wanfu ada di perahu itu!
Wanfu!
Wanfu, benar!
Nyonya, di sana ada sebuah perahu kecil.
Ada orang di atasnya, lihatlah.
Dia sedang mendayung ke sini.
Apakah itu Wanfu?
Wanfu! Wanfu!
Itu Wanfu, Bu Liu!
Ayah, itu Wanfu!
Benar, itu Wanfu! Wanfu ada di perahu itu!
Wanfu!
Baik.
Aku beritahu kamu.
Hari ini,
siapa saja boleh pergi,
tapi kamu tidak.
Hari ini kamu harus tetap di sini.
Menyaksikan kami semua mati,
menyaksikanku mati!
Selamat kepada kedua mempelai.
Zhang Yunkui.
Aku beritahu kamu,
hari ini siapa pun boleh pergi,
tapi kamu tidak boleh.
Tetaplah di sini,
lihat bagaimana aku memasak.
Baik, baik.
Baik.
Kong Erbao,
pedangnya dikirim ke mana?
Aku beritahu kamu,
siapa pun boleh pergi, kecuali kamu.
Aku ingin kamu melihat,
bagaimana sebenarnya kami semua ini mati.
Tendang dia! Tendang dia sampai mati!
Sudah sadar.
Wanfu.
Kamu sudah sadar.
Wanfu, Wanfu.
Aku di mana?
Apa ini neraka?
Kalian juga datang?
Kamu.
Mulutmu sial sekali.
Kamu masih hidup.
Kamu tidak ingat?
Kapal Meiyun telah dibom.
Bukankah kamu naik perahu kecil?
Kami melihat kamu juga jatuh ke dalam air.
Tapi untungnya,
perahumu dekat dengan kami.
Jadi, kru kapal
menyelamatkanmu naik ke atas.
Benar, aku naik perahu kecil.
Benar, aku naik perahu kecil
untuk mengantarkan pedang kepada kalian.
Di mana pedangnya?
Di mana tasnya?
Semuanya sudah disimpan dengan baik.
Tidak hilang.
Tenang saja.
Di mana dompetku?
Pakaianmu sudah dicuci.
Barang-barangmu semua disimpan di sana.
Tidak akan ada yang kurang.
Ayo, berbaringlah.
Tolong siapkan makanan untuknya.
Wan Fu,
kita benar-benar berjodoh, ya.
Lihat, kamu menerima amanat dari Yun Kui
untuk datang ke Nanjing mengantarkan pedang.
Kita pun jadi saling kenal.
Kali ini, kamu mengantar pedang lagi
dan berhasil selamat dari bencana kapal Meiyun.
Ini menunjukkan
bahwa secara takdir kita dilindungi oleh Tuhan.
Benar, kan?
Celaka.
Ada apa?
Kapal Meiyun sudah tidak ada.
Bagaimana caraku pergi ke Wuhan?
Wan Fu,
sekarang kamu ada di kapal Ofelia.
Ikut saja bersama kami ke Shanghai.
Pergi ke Shanghai?
Tiket kapal dari Shanghai ke Wuhan lebih mahal.
Aku jadi makin tidak mampu membelinya.
Sekarang sudah saat seperti apa,
kamu masih memikirkan tiket kapal?
Menurutmu mana yang lebih penting, nyawa
atau tiket?
Wan Fu,
kamu adalah orang yang setia dan berbudi.
Keluarga Zhang kami tidak akan pernah memperlakukanmu dengan buruk.
Setelah tiba di Shanghai,
setelah kami menetap,
tiket kapalmu ke Wuhan akan kami yang bayar.
Benarkah?
Tuan Besar,
perkataan Anda sangat bisa dipegang.
Anda berkata begitu,
hatiku jadi lebih tenang.
Ayo, duduklah.
Ayo.
Minumlah air gula ini dulu.
Masih panas.
Jangan beri dia minum lagi.
Perutnya sudah penuh air.
Sungguh.
Nyonya,
aku lapar.
Nyonya Liu,
buatkan dia sesuatu untuk dimakan.
Muntah lagi, lihatlah.
Nyonya.
Ksatria dan pemberani.